전체적으로 새콤하고 살짝 단맛이 난다. 토마토 특유의 풀내음 때문에 호불호 가 갈린다. MSG를 많이 함유하고 있기 때문에(100g당 140mg) 잘 익은 토마토 는 생으로 먹을 경우에는 잘 느껴지지 않지만 조리할 경우 감칠맛이 느껴진다.
방울 토마토나 상당히 고품질인 토마토 는 그냥 먹어도 감칠맛이 가득하다. 특유의 풀향(…)을 싫어한다 하더라도 익히면 풀냄새가 사라지기 때문에 먹을 만하다는 사람들도 있다.
국산 토마토 는 물기가 너무 많다 보니 맛이 연하고 과육이 물렁거려서 요리 재료로는 적합하지 않다. 이는 토양과 기후의 차이도 있지만, 국내에서 생산되는 토마토는 대부분 요리재료보다는 생으로 먹는 용으로 주로 재배되고, 요리용 토마토 는 상대적으로 수요가 적기 때문이다.
수분이 많다는 것은 그만큼 과육과 섬유질이 적다는 의미이므로 영양면에서 상대적으로 부족하고 마트에서 일반적으로 보이는 토마토 는 샌드위치나 햄버거 등의 재료로도 좋지 않다. 가격이 비슷하다면 영양면에서 더 우월한 방울 토마토를 먹는 것도 좋은 선택.